# СНАРЯЖЕНИЕ И ЭКОНОМИКА

## МОНЕТЫ И ДЕНЬГИ

Ч0рное кромсалово упрощает реалистичный подход к деньгам и использует в
качестве базовой единицы условную “монету”. Если ведущий и группа желают,
они могут с лёгкостью ввести более сложную денежную систему.

## ЭКОНОМИКА ОСНОВАНА НА РЕДКОСТИ И ЦЕННОСТИ

Для ведущего проще классифицировать вещи по их редкости, и бросать кости,
чтобы узнать, сколько предмет будет стоить тогда и там, где его хотят купить. Если
чего-то нет в приведённом списке, ведущему просто надо решить, насколько
оно редкое или ценное.

### ОБЫЧНОЕ/ДЕШЁВОЕ (1К8 МОНЕТ):
◼ стрелы/боеприпасы (КИ8) ◼ рюкзаки/мешки ◼ свечи (КИ4) ◼ парусина/
ткань ◼ 10-футовая цепь ◼ мел (КИ6) ◼ одежда простолюдина ◼ монтировка и
рабочие инструменты ◼ фляги/бурдюки ◼ альпинистский крюк ◼ снаряжение
для восхождений ◼ кремень и огниво ◼ чеснок/травы (КИ6) ◼ чернила и перо
(КИ6) ◼ кувшин масла (КИ6) ◼ одноручное оружие ◼ лёгкий лук ◼ пергамент
◼ 10-футовый шест ◼ кастрюли/посуда для готовки ◼ 50 футов верёвки ◼ сухие
рационы (КИ8) ◼ воск (КИ4) ◼ свисток ◼ железные клинья (КИ6) ◼ маленькая
палатка ◼ факелы (КИ6) ◼ матерчатая броня (ЗБ1) ◼ одна сломанная КБ
матерчатой брони ◼ щит ◼ шлем.

### РЕДКОЕ/ЦЕННОЕ (2К8Х5 МОНЕТ):
◼ эксклюзивное или экзотическое оружие ◼ двуручное оружие ◼ тяжёлый лук
◼ арбалет ◼ ежи (противопехотные шипы) ◼ маскировка ◼ добротная одежда ◼
священный символ ◼ святая вода (КИ6) ◼ замок ◼ музыкальный инструмент ◼
инструменты вора ◼ кожаная броня (ЗБ2) по удвоенной цене ◼ одна сломанная
КБ кожаной брони.

### ЭКЗОТИЧЕСКОЕ/ДОРОГОЕ (4К8Х10 МОНЕТ):
◼ хорошие драгоценности ◼ алхимические ингредиенты (КИ4) ◼ яд (КИ6) ◼
секстант и инструменты для навигации ◼ точная карта ◼ материалы для алхимии
и магии ◼ кольчужная броня (ЗБ3) по утроенной цене ◼ одна сломанная
КБ кольчужной брони ◼ латная броня (ЗБ4) по учетверённой цене ◼ одна
сломанная КБ латной брони.

## КОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
Для того чтобы отслеживать количество расходуемых предметов и добавить
немного драматизма в обычно скучные подсчёты, в ЧК применяется кость
использования (КИ). Ниже приведено среднее количество бросков или
“использований” для каждой КИ, прежде чем она закончится.
КИ: КИ4 КИ6 КИ8 КИ10 КИ12 КИ20
Использований: 2 5 9 14 20 30

## ТОРГ
Нередко игроки хотят поторговаться с продавцом того или иного предмета.
Если они хорошо отыгрывают встречу или, по усмотрению ведущего, успешно
проходят проверку харизмы, то могут сделать бросок на стоимость предмета с
преимуществом. Однако если они провалят любой из вариантов, то бросок на
стоимость проводится с осложнением.

## СПИСОК СНАРЯЖЕНИЯ
Игрокам может не понравиться идея о том, что цены на предметы меняются
при каждой покупке, особенно если речь идёт об обычных вещах. Чтобы этого
избежать, записывайте стоимость купленных предметов и перебрасывайте их
стоимость, только когда персонажи прибывают в новое место.

## РЕДКОСТЬ И ДОСТУПНОСТЬ
Для ведущего очень легко принять решение о том, что будет доступно в каждом
конкретном месте, основываясь на устоявшихся традициях сеттинга. В качестве
простого правила можно принять, что обычные предметы доступны где угодно,
редкие не встречаются в сельской местности, а экзотические есть только в
больших городах и в местах для приключений.
